Considere o mesmo exemplo de antes,
no qual perguntamos
se a média de altura de todos
que tomam café era maior que 1,77m.
Podemos reconfigurar as hipóteses
nulas e alternativas assim.
Uma segunda forma comumente usada
em decisões e testes de hipóteses
é a seguinte: supomos
que a nula seja verdadeira
e sabemos como seria a distribuição
de amostragem se simulássemos
a partir do valor mais próximo
da nula para a alternativa.
Ou seja, o valor de 1,77m.
É o valor mais próximo
sob essa hipótese
para nossa
hipótese alternativa.
Podemos usar o desvio padrão
para determinar
como seria a distribuição
de amostragem
se viesse da hipótese nula.
Vamos simular, nesse caso,
uma distribuição normal.
Vou pegar o código que usamos antes
para obter o desvio padrão
da distribuição de amostragem.
O desvio padrão da distribuição
de amostragem é igual a 0,2658.
E sabemos que veio
desse valor
hipotético nulo de 1,77m,
de como seria.
Pelo teorema do limite central,
sabemos que em seguida
vem uma distribuição normal.
Agora, da documentação NumPy
sobre distribuições normais,
vemos que podemos simular
desenhos delas
usando a média hipotética de 1,77m
e o desvio padrão
da nossa distribuição
de amostragem da seguinte forma.
Aqui o LOC nos diz que a média
de 1,77m continua a ser esse valor,
e a escala é o desvio padrão
que queremos usar.
Então é o desvio padrão
da nossa distribuição de amostragem.
E podemos simular, digamos,
10 mil valores a partir dela.
Cada desenho simulado representa
uma média possível da hipótese nula.
Agora podemos perguntar onde
a amostra de média cai
nessa distribuição.
Se voltarmos e olharmos
para a média de amostras,
vemos que cai muito abaixo
dessa distribuição da nula.
Se a média da amostra caísse
perto do valor central de 1,77m,
seria um valor que esperaríamos
da hipótese nula e, portanto,
achamos que a nula tem
mais chances de ser verdadeira.
Nesse caso, com nossa média
de amostra tão distante na ponta,
é justo pensar que provavelmente
não veio do valor hipotético nulo.